# E01
# 写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么？
>第一次看到这道题应该是刚接触vue和react的时候，当时肯定会不假思索的回答到是为了提高diff效率，在列表组建发生变化时能更好的得到响应。
而实际上呢？在简单列表渲染过程中，没有绑定key的反而速度更快。的确是这样的，在简单模板且没有绑定key的情况下，会导致虚拟新旧节点对比更快，节点也会``原地复用``,[关于简单模板且没有绑定key请看](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/1)，但是这个并不是key的作用，所以片面的说绑定key能提高diff效率是不严谨的。
那么key的作用是什么呢？
我的简单理解是为了在diff中，针对可变表单(或是相同的节点组)的``同级比较``效率。z在更新组件时判断两个节点是否相同。相同就复用，不相同就删除旧的创建新的。
## 更准确
>因为当虚拟节点带上了key值，就不会存在原地复用的情况，不会出现对比错位
## 更快
>利用key的唯一性生成map对象来获取对应节点，比遍历方式更快。

这里需要额外补充diff算法的基本知识。

----

# ['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why ?
答案是[1,2,3]，完事了。<br>
但是去控制台试了一下，瞬间怀疑人生。<br>
答案是[1,NaN,NaN]<br>

我们先确定map()的用法，map是js数组对象上的一个方法，语法为：
``` js
array.map(function(value,index,arr),thisValue)
map接受两个参数，第一个参数是必有的，一个函数，数组中的每一个元素都会执行这个函数，该函数的参数有三个value是必须的，其余两个是可选；
map的第二个参数是可选的，改变this指向。
map是有返回值的，返回的是一个新数组。该新数组是愿数组经过function后的。
```
接着我们看parseInt()方法，该方法解析一个字符串，并返回一个整数。
```js
paeseInt(string,radix)
string:必需，要被解析的字符串。
radix:可选，表示要解析的数字的基数，该值的范围是 2～36.如果小于2或大于36，返回NaN，如果缺失或者为0，那么以10来解析，如果“0x”“0X”，将以16为基数。
返回值是解析后的数字
```
最后我们来看题干
```js
['1', '2', '3'].map(parseInt)就等于
['1', '2', '3'].map(parseInt(value,index))
parseInt('1',0) 把字符串'1'，以10为基数解析  ----  1
parseint('2',1） radix=1<2   ----NaN
parseint('3',2） 3不是二进制   ----NaN

```

----

# 节流和防抖是什么？怎么实现？
## 节流，顾名思义节约流量,节流是连续触发事件的过程中以一定时间间隔执行函数。节流会稀释你的执行频率，比如每间隔1秒钟，只会执行一次函数，无论这1秒钟内触发了多少次事件。
```js
function throttle(fn,time) {
  let timeout;      //声明定时器并且当一个标记使用
  return function() {    // 闭包
    let that = this;     // 记录必包this指向
    if(!timeout){    //当没有定时器时，进入函数
      timeout = setTimerout(function(){
        timeout = null;   // 
        fn.apply(that)
      },time)
    }
  }
}
```
## 防抖，连续触发事件过程中不执行，事件触发后一定事件内只执行一次，如果在该时间内事件再次触发，则从头计时。
```js
funcrion debounce(fn,time) {  
  let timeout;
  return function() {
    let that = this;
    clearTimer(timeout);
    timeout = setTimeout(function() {
      fn.apply(that)
    },time)
  }
}
```

两者的区别就是节流没有关闭定时器，在第一次等待执行事件中(time时间内)，即第一次开启定时器后 (!timeout) 为fasle，事件不会真正执行，只有等到第一个定时器工作时timeout=null后的事件才执行；
而防抖是只要都事件触发都会开启并关闭定时器，只有在一定时间内没有事件触发才会真正执行。